Um testador de código, também conhecido como analista de testes ou engenheiro de qualidade de software, é uma função vital para o desenvolvimento de software. Este profissional é encarregado de garantir que o software criado opere de acordo com os requisitos determinados e desprovido de erros e falhas que conduzam a má experiência do usuário ou depena a integridade do sistema.
No acionamento recorrente do código, o testador de código aborda a funcionalidade esperada do software. O teste é baseado na documentação de requisitos e especificações fornecidas para o testador pelo desenvolvedor . Por meio disso, o testador realiza um teste de funcionalidade pesado. Esses podem ser seguidos por testes de funcionalidade — isso implica testar o funcionamento do programa ou aplicativo. O testador também consegue realizar testes de não funcionalidade, ressaltando sobre o desempenho, segurança e usabilidade.
Neste projeto, busquei analisar as classes e checar suas funcionalidades para os métodos presentes. Criando classes testes(função já presente no BlueJ, que facilita a criação tanto das classes de teste, como também dos métodos de teste presentes nessas classes), e seus métodos, por meio das funções de gravação de testes. Que foram desenvolvidas nas classes do pacote de modelo e no pacote de controle.
Como também busquei auxiliar o restante do grupo na criação do código e correção de bugs e ausências, existentes. Alterando por exemplo a classe passageiro e voo, que não possuíam setters( https://github.com/poo-ec-2024-1/g2/tree/6d5a03006ea5f7265c27b62e74470f31950cff5e ).
Meus principais commits, foram os de correção de bugs( https://github.com/poo-ec-2024-1/g2/commit/c132b7f86b0eb8e1a23a9b5c12f31464c6e9282e / https://github.com/poo-ec-2024-1/g2/commit/cd4a76144a24512972df6b82f1dd570067c2a8df ), ocorrendo em duas ocasiões, e adição de classes de teste, onde foram adicionadas 6 classes no total ( https://github.com/poo-ec-2024-1/g2/commit/02a3e48308732e99707e56025dbabf9c4461ce47 / https://github.com/poo-ec-2024-1/g2/commit/ec3f38b30f807d6515058663ca1ecafb9b9b9b7f ), como também auxiliei em falhas do código, relacionadas a falta de métodos ou atributos nomeados incorretamente. 
A principal dificuldade no nosso projeto foi não conseguimos utilizar matrizes de forma correta, impossibilitando montar uma tabela que indicasse a ocupação e quais posições ainda estão disponíveis no voo, dificultando também a alocação de novos passageiros. Deixando uma parte do projeto incompleto, sem sua funcionalidade, mas pronta para a edição, incentivando o grupo para, mesmo após a finalização do projeto, a continuidade do mesmo para que obtenha um resultado final completo e sem falhas ou carências.
Boa parte do projeto, decidimos fazer em equipe, fazendo com que o desenvolvimento do projeto seja mais rápido e controlado, além de ser melhor analisado, já que há um grupo maior de pessoas checando cada parte.
Com este projeto, aprendi muito sobre java e suas bibliotecas, além de buscar mais conhecimento sobre a IDE utilizada e banco de dados. Para a apresentação de atualizações, usamos o GitHub, ferramenta fundamental para o desenvolvimento de sistemas, ajudando a turma a reconhecer ferramentas que serão muito utilizadas por nós daqui em diante, até a nossa contratação. Porém, não podemos abandonar o projeto por aqui, buscarei reformular o código, de forma mais eficiente, com mais dedicação para que ele seja completamente funcional, buscando mais informações para que isso seja possível.
Em resumo, o projeto foi benéfico para nossa futura carreira profissional, já que foi necessário buscar muita informação sobre java e outras funcionalidades presentes no projeto. Aprendemos a buscar informação e trabalhar com o que não estamos acostumados, chegando em um projeto final satisfatório mesmo não atingindo a perfeição.
