No projeto de desenvolvimento do sistema de reserva de passagens aéreas, minha função inicial foi a de testador. Minhas responsabilidades incluíam a elaboração e execução de testes para garantir que as funcionalidades do sistema estivessem funcionando conforme o esperado. No início do projeto, concentrei meus esforços na criação e execução de testes para verificar o funcionamento das classes do sistema, como "Avião", "Aeronave", "Voo" e "Passageiro".

https://github.com/poo-ec-2024-1/g2/commit/4cde34a5ce81daaa5ba790e796b010fb2e9a37c2

Identifiquei alguns erros básicos, mas um deles, que causou um "efeito cascata", foi o erro no atributo “assento”, que estava nomeado de forma errada nos métodos getters e setters, como getAssentos. Tive dificuldade de encontrar e corrigir esse erro posteriormente. Um dos principais desafios foi a integração da interface gráfica com o backend e o banco de dados. Eu, Matheus Teles e Victor Alves passamos dias procurando formas de resolver esse problema através de vídeos estrangeiros, opiniões de veteranos do curso de Engenharia de Computação e, principalmente, a ajuda do Professor Akira através de mensagens no WhatsApp e suas dicas nas aulas teóricas e de laboratório.

Além da função de testador, comecei a ajudar no projeto como um todo. Me envolvi na área de análise de sistema e na codificação backend, ajudando principalmente a desenvolver o DAO (Data Access Object), organizar o código em pacotes seguindo o padrão MVC (Model-View-Controller), corrigir bugs, desenvolver classes, criar getters e setters necessários para cada classe, verificar métodos e implementar try/catch conforme necessário. A maior dificuldade do grupo foi a tentativa de aprendizagem e integração do SceneBuilder. Passamos dias tentando aprender essa ferramenta, que no fim se mostrou improdutiva para nós.

No meio do projeto, conversei com o membro João Vitor e troquei de função com ele, ficando ele responsável por testar todo o código. Criei todos os diagramas UML nas etapas 1 e 2, incluindo diagramas de sequência e casos de uso, necessários para a documentação do projeto.

https://github.com/poo-ec-2024-1/g2/commit/6408493fa52b9c24672a4a7d7beeb6b4d278af2f?short_path=b335630#diff-b335630551682c19a781afebcf4d07bf978fb1f8ac04c6bf87428ed5106870f5

https://github.com/poo-ec-2024-1/g2/commit/4f070007565528eacfefbd6b6e33758bd0d06715?diff=unified&w=1&short_path=b335630#diff-b335630551682c19a781afebcf4d07bf978fb1f8ac04c6bf87428ed5106870f5

Trabalhei com Victor Alves, Matheus Teles e Gabriel Eduardo para resolver problemas que estavam ocorrendo na parte de reserva e cadastro de aeronaves. A experiência foi extremamente difícil, mas proporcionou uma oportunidade de trabalhar em grupo no formato de um projeto real. Aprendi a criar e interpretar diagramas UML, facilitando a documentação e compreensão do sistema. Ganhei conhecimentos sobre o desenvolvimento de backend, a criação de classes e objetos, o padrão MVC, a organização de pacotes, a utilização de GIT e GITHUB e o trabalho em equipe, aprofundando minha compreensão da programação orientada a objetos. No fim do projeto, ajudei o documentador do grupo, Victor Alves, a organizar e detalhar as ações do grupo, incluindo as reuniões feitas.

Embora algumas funcionalidades, infelizmente, ainda não sejam praticáveis, todo o projeto foi feito com muito esforço e a experiência como um todo foi extremamente produtiva. Acredito que minhas contribuições foram extremamente significativas para a equipe e que todos do grupo aprenderam muito com esse projeto.
